Хвостатый Восьми, да?
Кажется, Саскэ преуспел.
Пэйн принесёт Девятихвостого.
Не только Югито,
но теперь и Би...
Не верится, что Би
взяли!
Мы получаем несколько
посыльных ящериц от Джея.
Как только мы вычислим
местоположение врага,
мы отправим четыре отряда,
чтобы спасти господина Киллера Би
и уничтожить врага.
Я слышал, это был Утиха из Скрытого
Листа, который похитил моего младшего брата!
Почему в Акацуки
оказался Утиха?!
Саскэ Утиха...
Кажется, он стал отступником из
Скрытого Листа уже довольно давно.
Почему Хокагэ Листа до сих пор
не разобралась с этим отступником?!
А как быстро они среагировали
на инцидент с Хюга!
От тебя никакого толку!
Зачем ты оставил
мой Меч Палача?!
Заткнись, Суйгэцу!
Радуйся, что мы
тебя самого не бросили!
Кто бы говорил!
Ты тоже отключилась, Карин!
Я отключилась, пытаясь
вас защитить!
Это результат того, что мы
пытались защитить друг друга.
Мы как рыба и вода — не можем
друг без друга.
Так что хватит ссориться.
Ладно.
Кстати, мы действительно
собираемся получить
силу хвостатого зверя, Саскэ?
Хм. Кто знает?
Но, похоже, больше нет нужды
на это полагаться.
Что случилось, Саскэ?
Ничего.
Я чувствую чакру снаружи.
Кажется, за нами слежка.
А теперь — вперёд!
Простите меня, господин Райкагэ...
Мой хвост, похоже, не справился.
Что?!
Что значит «сообщения
от Джея прекратились»?!
Похоже, Джея либо убили,
либо захватили.
Так что мы не можем
подтвердить местоположение врага.
Используйте любую информацию,
которую мы имеем, чтобы сузить район,
и обыщите каждый
сантиметр!
Мне плевать, если придётся
отправить целый батальон!
Д-Да, сэр.
Призови отряд Самуи тоже!
Я даю им документ
о намерениях для Скрытого Листа
с заявлением, что мы сами
займёмся Саскэ Утихой!
И пусть они передадут нам
информацию о нём!
Да, сейчас!
Более того, я собираюсь созвать
Совет пяти кагэ
с участием Пяти Великих Стран!
Акацуки не будет прощён!
Джей...
Мы опоздали.
Омой, Каруи...
Господин Райкагэ вызвал нас.
Вызвал, да?
Что же это может быть?
Может, кризис...
Или, может... нас будут ругать?
Он узнал, что мой процент
жира резко вырос?
Может, есть картошку
с майонезом было плохой идеей?
Омой, ты вечно слишком много думаешь!
С какой стати ему ругать тебя
за такое?!
Максимум, что случится —
тебя пошлют купить протеин.
С вами, ребятами, быть —
так утомительно.
Аж плечи болят.
Скорее всего, плечи затекают
из-за твоей большой груди,
хотя наверняка не скажешь.
То, что ты приняла за
затекшее плечо, может на самом деле...
Да заткнись ты!
Хватит болтать, пошли!
Тебе стоит обдумывать всё
более тщательно.
У такой плоскогрудой, как ты,
плечи не затекают, Каруи, но...
Заткнись!
Ай! Теперь этот пинок вызовет...
Ещё слова будут?!
Вы двое...
Если вы ниндзя, ведите себя круче.
Пошли!
Задание принято.
Рассчитываю на вас!
Я знал...
У меня было плохое предчувствие.
Чёрт!
Не волнуйся!
Господин Киллер Би никак не мог
так оплошать.
Это, наверное, какая-то дурацкая шутка.
Как ты можешь быть оптимисткой?!
Может быть, он прямо сейчас
страдает!
Может, его уже...
Заткнись! Я не хочу слышать
твои пессимистичные мысли!
Он наш учитель!
Мы говорим о
господине Киллере Би!
Его не могли победить!
А ты разве не волнуешься
за господина Би, Каруи?
Не накручивай себя только
потому, что волнуешься!
Хватит, вы двое!
Мы спасём Би,
чего бы это ни стоило!
Мы спасём его!
— Господин Райкагэ!
А, это ты, Какаси-сенсей.
Госпожа Хокагэ вызвала вас.
Пойдёмте.
А? Старший Жаб и Гамакити?
Йо, Наруто!
Вы чего тут делаете
так рано?
Что-то случилось?
Вообще-то...
Гамакити! Не твоё дело
что-либо говорить.
Оставь это Боссу и Цунадэ.
Что происходит?
Просто поторопись.
Он ученик Дзирайи-боя?
Да... Это Наруто Удзумаки...
«Дитя пророчества»,
о котором вы говорили.
Жаба-старик? Какого чёрта?
Эй! Следи за языком, Наруто!
Это господин Фукасаку, один из
двух великих мудрецов горы Мёбоку.
Он пришёл издалека,
чтобы поговорить с тобой.
Ну, если точнее — я Великий Мудрец Жаб.
Но неважно.
Ты, без сомнения, ученик
Дзирайи-боя.
Дзирайи-боя? «Боя»?!
Ты говоришь так, будто
Извращённый мудрец — ребёнок!
Кем себя эта жаба-старик
воображает?!
Я сказал — следи за языком!
Этот великий человек — тот, кто
обучил дзюцу мудреца господина Дзирайю.
Он — учитель господина Дзирайи.
Извращённый мудрец, да?
Какое меткое прозвище
для Дзирайи-боя.
И что этому мудрецу-старику
от меня нужно?
Я не знаю, с чего начать.
Но давай посмотрим...
Пожалуй,
самое главное...
Дзирайя-бой погиб в бою.
А?
Ч-Что ты такое говоришь?
Я знаю, это внезапно.
Я не виню тебя, если
ты мне не веришь.
Уже довольно давно
ходили слухи,
что лидер Акацуки
находится в Деревне Скрытого Дождя.
Дзирайя-бой лично отправился
проверить правдивость этих слухов.
Лидер Акацуки был
в Деревне Скрытого Дождя?
Насколько я помню,
в эту деревню трудно проникнуть.
Деревня, закрытая для внешнего мира.
Да... Однако господин Дзирайя был искусен
в тактике проникновения
и шпионажа.
Именно...
Однако...
Чтобы загнать в угол такого ниндзя,
как господин Дзирайя...
Как этот Пэйн...?
Он обладал Риннэганом.
Что ты сказал?!
Риннэган?
Риннэган — это окулярное дзюцу,
которым, как говорили, обладал отец
всех ниндзя, Мудрец шести путей.
Я думал, это просто легенда.
Не только это...
Их было шестеро,
обладающих Риннэганом?!
Как это вообще возможно?
Скорее всего, только Дзирайя-бой,
который был там,
раскрыл их секрет.
Но...
Дзирайя-бой!
Даже после того, как Пэйн
раздавил ему горло,
Дзирайя-бой оставил послание,
прежде чем упасть.
Вот это послание!
Это шифр...
Я уверен, он сделал это, чтобы
Пэйн не заметил.
Я рассказал тебе всё
о Дзирайе-бое.
Ты... отпустила его, Бабуля?
Верно.
Почему ты позволила
такое безрассудство?!
Ты знала Извращённого мудреца
лучше всех!
Как ты могла отправить его в такое
опасное место одного?!
Хватит, Наруто.
Ты, как никто другой, должен
понимать чувства госпожи Хокагэ.
Наруто! Куда ты?!
Если бы Извращённый мудрец
был Пятым Хокагэ...
он бы не позволил бабуле Цунадэ
идти на такой риск...
Ни за что!
Наруто!
Сакура... Всё в порядке.
Оставь его.
Но...
Я вижу, этот ребёнок действительно любил
и уважал Дзирайю-боя.
Я не могу не надеяться,
что он и есть Дитя пророчества.
В любом случае, подсказки, оставленные Дзирайей-боем...
Кроме скрытого послания у меня на спине,
есть кое-что ещё.
В его животе — ниндзя из Скрытого Дождя,
захваченный Дзирайей-боем.
И ещё кое-что...
Внутри этого парня — одно из тел Пэйна,
которое Дзирайе удалось убить.
Пэйна?
Это Пэйн...
Круги на радужке...
Это легендарный Риннэган?
Верно. Если мы как следует его изучим,
то, возможно, найдём способ его одолеть.
Труп ниндзя —
это сокровищница информации.
Мы соберём опытных медицинских ниндзя
и немедленно начнём вскрытие.
Сидзунэ.
Да, госпожа. Я всё устрою.
Хм... Хорошее фото.
Я передал вам всё,
что мне было доверено.
Да, именно так.
Я вернусь домой сейчас.
Дайте знать, что вы узнаете.
С учеником Дзирайи-боя здесь,
вы сможете
связаться с горой Мёбоку.
Большое спасибо.
Я обещаю, что мы найдём
способ победить Пэйна!
А теперь слушай, Наруто.
У меня всего три года, чтобы
сделать тебя сильным.
Я проведу это время,
усердно тренируя тебя.
Будь к этому готов.
Ещё бы! В этот раз я
точно верну его!
Мне нельзя терять ни минуты.
Чёрт...Ну как так...
Что это такое?!
Что за дурацкая тренировка?!
Болван! В тренировках нет ничего дурацкого!
Тупой ученик!
Ты мой!
Не ты один умеешь пользоваться
теневыми клонами.
Ты всё такой же наивный...
Чёрт! Я был так близок!
Врёшь. Пройдёт сто лет, прежде
чем ты сможешь меня победить.
Я не могу ждать сто лет!
Погоди у меня...В следующий раз...
Это супер-круто!
Хмм...По одёжке встречают, да?
Йо! Наруто.
Слышал, ты очень активно
работаешь на миссиях и всё такое.
Все в деревне
говорят о тебе.
Эй, давай сходим куда-нибудь, поболтаем!
Как насчёт Итираку, поедим рамэна?
Нет, спасибо...
Что? Прямо сейчас?
Да. Возьми это
и немедленно отправляйся.
Сотрудники Шифровального корпуса
не работают в такое время.
Вызови их и скажи,
что это мой приказ.
Я назначаю тебя ответственным за это дело.
Я знаю, это очень важный шифр,
но нельзя попросить кого-то другого,
кто сейчас не на задании?
Подождите...Куда вы идёте?
Я пришёл по другому делу.
Сикамару!
Но...
Госпожа Цунадэ с утра занята, и...
Должен сказать...
Ты стала ещё красивее.
Ты не изменился...
Но...Если попытаешься
предать деревню...
В тот же миг я убью тебя.
Тогда как насчёт пари?
Ставь на то, что я умру.
В конце концов, тебе всегда не везёт.
Но если я вернусь живым...
Шучу! Я просто шучу!
Знаешь, я благодарен тебе.
Приветик...Я Дзирайя!
Любовные письма можешь прислать потом!
Приятно познакомиться!
Дурак...
Наруто...
Я слышал о господине Дзирайе.
Я хотел, чтобы он и дальше
присматривал за мной.
Я хотел, чтобы он увидел,
как я стал Хокагэ.
Но я показал Извращённому мудрецу
только худшую, самую нелепую свою сторону.
Я был...
Господин Дзирайя только хвалил тебя.
Он всегда тобой гордился,
говорил, что ты
как родной внук ему.
Он верил, что ты именно тот,
кто унаследует его волю.
И искренне считал, что однажды
ты станешь великим Хокагэ.
Господин Дзирайя всегда
будет приглядывать за тобой.
Даже сейчас, в эту самую минуту,
он откуда-то наблюдает.
Ему бы не понравилось
видеть тебя таким грустным. Так что...
Будь собой прежним,
тем, кого он так хвалил.
Не сиди вечно в унынии.
Ведь сам господин Дзирайя,
один из Легендарных саннинов...
признал тебя
своим многообещающим учеником!
Спасибо...Ирука-сенсей.
Спасибо за работу.
Как успехи?
Ах...
Я очень тщательно проверил...
Но это не код Конохи.
Он не соответствует ни одному
из наших алгоритмов.
Но учитывая, что господин
Дзирайя написал это в последние минуты,
вряд ли там
что-то слишком сложное.
Это строка чисел, значит,
должно быть симметричное шифрование.
Вы сможете...его расшифровать?
Кхм.
Эм...Честно говоря, это невозможно,
если мы не знаем ключ.
Ключ?
То есть, если неизвестны правила,
по которым построен код, его не взломать.
Если мы не найдём что-то, что господин Дзирайя
мог использовать как ключ, это невозможно.
Так как нам узнать, что это за ключ?
Понятия не имею...
Но тот, кто близко знал
господина Дзирайю,
может узнать этот ключ.
Хотя, учитывая обстоятельства
его смерти,
шифр мог быть наспех придуман,
чтобы враг не смог
понять его послание.
Так что утверждать наверняка нельзя.
Подумайте, кому он мог
адресовать это сообщение,
и спросите этого человека.
Возможно, найдёте подсказки.
То есть...
Госпожа Хокагэ или Какаси-сенсей...
Большое спасибо.
Если узнаю что-то новое,
зайду снова.
Конечно, но я уже буду дома в кровати,
так что заходи прямо домой, ладно?
Ну...Я пошёл домой спать.
А ты, Сифо?
Кто-то должен остаться.
В этой лягушке якобы запечатан
захваченный ниндзя из Амэ.
Господин Дзирайя заранее
нас предупредил.
А теперь растирай её.
Делай это как можно интенсивнее.
Вытяни из него всё!
Я намерен это сделать.
Это один из трёх ключевых источников
данных, оставленных господином Дзирайей.
Мы должны узнать из него всё.
- Так точно!
Хорошо. Начинаем.
9...31...8...106...7...207...15...
Ничего не приходит в голову?
Может, в разговоре
с господином Дзирайей?
Что-нибудь насчёт этих чисел...?
Вот это число 106...
Господин Дзирайя?
Это 106.
Что?
106 сантиметров.
Нет...Не то.
Ничего не приходит.
Почему бы тебе не спросить
госпожу Хокагэ или Наруто?
Я уже спрашивал госпожу Хокагэ.
Остаётся Наруто...
Секретный код меня беспокоит.
Но я также волнуюсь за Наруто.
Попробуй подбодрить его.
Не надейся слишком сильно.
Чёрт...Ушёл.
Сикамару...Чего тебе?
Для начала...Можно войти?
Ну что? Ничего не приходит на ум?
Эй Наруто, я спрашиваю,
ничего не приходит на ум?
Наруто!
А, прости. Что ты сказал?
Пойдём со мной.
Куда?
Просто идём.
Ч-что такое?!
Зачем ты привёл меня сюда?
Подожди.
А! Вон она идёт.
А? Курэнай-сенсей...
Ага...
Тебя положили в больницу
от обжорства барбекю?!
У неё живот больше, чем у Тёдзи!
Она беременна, а не толстая!
Чёрт возьми, ты всё такой же
невыносимый, как и раньше.
А?!
То есть...она...?
Сикамару, хватит сюда часто приходить.
Прости, не могу.
Асума меня об этом просил.
Сикамару...О чём попросил тебя Асума?
Этот ребёнок будет моим учеником.
А?
Асума доверил мне этого ребёнка.
Я слышал о господине Дзирайе.
Я потерял своего учителя,
так что понимаю, через что ты проходишь.
Но нытьё и хандра ничего не исправят.
Мы уже не в том возрасте.
Что ты имеешь в виду?
Мой учитель доверил мне
очень многое.
И важное, и мелочное. Всякое.
У тебя ведь тоже, да?
Вообще-то у тебя этого полно.
Так не кажется ли тебе,
что пора бы и нам повзрослеть?
Для чего?
Для того, чтобы стать теми,
кто доверяет другим.
Это хлопотно,
но ныть вечно мы не можем.
Придёт время, когда ты сам
будешь угощать рамэном,
и тебя будут называть
Наруто-сенсей или вроде того.
Мы не можем вечно оставаться детьми...
Если, конечно, хотим стать крутыми
ниндзя, как Асума и господин Дзирайя.
Ты прав.
Спасибо, Сикамару.
Возьми себя в руки.
У тебя есть работа.
Верно!
Ты молчишь. Ты что-то видишь, да?
Я говорил с госпожой Хокагэ
и Какаси-сенсеем,
но ни у кого нет ни малейшей идеи.
Значит, господин Дзирайя, скорее всего,
оставил это послание в расчёте на тебя.
Нет, я в этом уверен.
Тут что-то должно быть.
Если что-нибудь придёт в голову,
скажи нам.
Мы не просим тебя сразу
расшифровать сообщение.
Есть одна вещь, которая меня
с самого начала смущает.
Какая?
Ну...
Здесь много чисел.
А это что за
знак катаканы?
А?
Катакана?
Где ты её видишь?
Вот здесь.
О чём ты говоришь?
Разве это не цифра «9»?
Я тоже так сначала подумал...
Но это не цифра «9».
Это знак катаканы «та».
Ну, можно и так посмотреть.
Но мне кажется, это сильная натяжка.
Интересно...
Удзумаки, почему ты решил,
что эта девятка — знак катаканы «та»?
Он ведь был писателем.
И я объездил с ним весь мир.
Он всегда заставлял меня читать
его рукописные черновики,
и спрашивал, что я о них думаю.
Хотя они были ужасно скучными...
Какого чёрта?
Что за «Девятики»?
И всякий раз, когда попадалась
буква «та», её было трудно читать,
потому что она была похожа
на девятку.
Понятно... Особенность почерка!
Такая у него была привычка, да?
Значит, ты хочешь сказать...
Когда он писал катакану «та»,
у господина Дзирайи была привычка
укорачивать первый штрих.
Поэтому первый и третий штрихи
соединялись.
А поскольку он скруглял
второй штрих,
это выглядело как девятка.
Честно говоря, это и была та общая нить,
что связывала господина Дзирайю и Наруто.
Почему ты не сказал о такой
важной вещи раньше?!
Ну и что такого особенного в том,
что это буква «та»?
Код отсылает к той книге,
которую ты читал!
Точно, Сикамару!
Верно! Честно говоря, книга господина
Дзирайи должна содержать подсказку.
Эти цифры, должно быть, означают номера
символов, строк или страниц.
Я уверен, что в них ключ к шифру.
Наруто, что это за книга?
М-м... Хм... «Сладострастные»...
Как её?
Тогда сколько книг
господина Дзирайи издано?
Не уверен... Четыре? Пять?
Тогда давай просто проверим их все!
Скорее всего, эта.
«Сладострастная тактика»...
— «Та»?!
Какаси-сенсей!
Мне не давало покоя, и я решил
зайти, услышав ваши голоса.
Кажется, я уловил суть.
Вот книга, которую вы ищете.
«Сладострастная тактика».
Верно.
Именно над ней Извращённый мудрец
работал во время нашей тренировки.
Понятно... Только Наруто мог это знать.
Значит, господин Дзирайя
действительно передал ключ Наруто.
Ага!
Эта «та» — первый символ
в коде.
Из книг господина Дзирайи только
у этого названия первая «та».
Когда символ используется
в шифре,
это может означать номер слова
или номер строки,
но установленный порядок —
сначала проверить номер страницы.
Итак... числа, разделённые
запятыми,
это 31, 8, 106, 7, 207 и 15.
Шесть наборов.
Значит, зашифровано шесть страниц
информации.
Давайте начнём со страницы 31.
Перелистните на неё, пожалуйста.
Страница 31...
Так, вот она.
Что дальше?
В таких случаях мы смотрим
на первый символ на странице.
Пожалуйста, прочтите предложение
вслух, начиная с верха.
Ч-что?
Нет... То есть...
Что такое?! Давай, читай!
Быстрее!
«Я-я-я... правда...
люблю тебя».
Всё! Теперь у нас есть все шесть страниц.
Ну?
Если прочитать первые символы
шифра по порядку...
«Настоящий-среди-них-отсутствует»...
Вот что там сказано.
Что это значит?
Я не знаю.
Нужно сообщить об этом
господину Фукасаку.
Он сражался с Пэйном,
возможно, он что-то знает.
Тогда давайте сразу к госпоже
Пятой Хокагэ, чтобы попросить призвать господина Фукасаку.
Можно мне с вами?
Да, конечно, Сифо.
Есть, сэр!
Отлично! Пошли сообщим бабуле!
«Настоящий-среди-них-отсутствует».
Ну что, старик мудрец?! Что-нибудь?
Ни один из тех шести
не напоминает мне Нагато.
И всё же совершенно посторонний Пэйн
знал о разговоре,
который мы с носителем Риннэгана
Нагато вели наедине.
Лица разные, но я определённо
чувствую в них Нагато.
Не знаю... Одного этого слишком мало.
Но что-то ведь есть?
Я уже рассказал вам всё,
что знаю о Пэйне.
Даже если он умрёт,
он может воскресить себя.
Так что я не могу судить
лишь по догадкам.
В таких условиях
сражаться с Пэйном слишком опасно.
Мы должны сперва раскрыть все его секреты.
Как продвигаются другие источники
информации?
Как идут вскрытие и допрос?
Похоже, потребуется
ещё время.
Насколько долго?
Не могу сказать.
Да бросьте!
Сейчас нельзя терять время!
Оставим допрос,
но вскрытие требует тщательного
анализа клеток и тканей!
На это нужно время!
Самое быстрое — неделя.
Так долго...?
Ну же, Удзумаки...
Не расстраивайся так.
Что будем делать, госпожа Пятая Хокагэ?
Вскрытие возглавляет Сидзунэ...
Должно быть быстрее обычного.
Но всё равно нам остаётся только ждать.
Я пойду и попрошу их поторопиться.
Наруто! Будешь мешать госпоже Сидзунэ —
получишь взбучку!
Я отомщу за Извращённого мудреца!
Я не могу просто сидеть сложа руки!
Но, Наруто-мальчик...
Даже если мы расшифровали послание,
тебя это не касается.
Что ты этим хочешь сказать?!
В любом случае, на данный момент
тебе не одолеть Пэйна.
Что?!
Скажи. Даже Дзирайя-мальчик
не смог одолеть этого противника.
Ты хочешь сказать, что уверен,
что сможешь?
Ну...
Ваш приход был
весьма кстати.
Я как раз собирался
забрать тебя, Наруто-мальчик.
Я тоже вне себя от горя...
Я тоже хочу отомстить за смерть
моего ученика, Дзирайи-мальчика.
Я верю, что единственный,
кто на это способен, — это ты, Наруто-мальчик.
Я...?
Ты ведь хочешь отомстить
за Дзирайю-мальчика?
Конечно, хочу!
Тогда пойдём со мной.
Я обучу тебя Искусству мудреца
на горе Мёбоку.
Всё, что я вложил
в Дзирайю-мальчика,
я вложу и в тебя.
Это поможет мне одолеть Пэйна?!
Этого я не могу гарантировать.
Всё зависит от тебя, Наруто-мальчик.
Ты не против, Цунадэ?
Конечно...
Наруто, иди.
Обучение Искусству мудреца гораздо
суровее, чем ты можешь себе представить.
Ты справишься?
Извращённый мудрец ведь справился?
Тогда я не могу ему уступить! Я сделаю это!
Вверенный ученик...
Дитя Пророчества.
Хорошо сказано!
Тогда в путь.
Наруто-мальчик, попрощайся.
Я пошёл.
Рассчитываю на тебя с шифром, Сикамару.
Не беспокойся о нас.
Я свяжусь с вами, как только будут
результаты вскрытия и допроса.
Я оставлю
посыльную жабу.
Если что-то понадобится —
передай ему.
Есть, сэр.
Удачи, Наруто!
Ага!
Отлично! Пошли!
Кстати,
куда идти до горы Мёбоку?
Точно можно доверять этому типу?
Туда месяц пути
пешком.
Её ещё называют
Горой-лабиринтом.
Если не знать тайного маршрута,
туда не добраться.
Уже просто добраться трудно, да?
Наруто-мальчик...
Ты уже заключил
с нами, жабами, кровный контракт.
Так что не волнуйся.
Эй! Это же...
Что ж, я забираю этого мальчика.
Позаботьтесь о нём.
Но что значит «не волнуйся»?
Он исчез?
Это Обратный призыв.
Ничего себе...
И вам удачи.
Хорошо!
Давайте сосредоточимся на расшифровке
данных, которые оставил нам Дзирайя.
Принято.
Где... мы?
Старик мудрец...
Что это за место?
Страна Жаб.
Страна Жаб?
Наруто!
Гамакити!
Я призвал тебя сюда, Наруто.
Понятно... Вот оно что?
Перед тренировкой нужно поесть.
Пойдём.
Еда?!
Угощайся! Я постарался,
чтобы приготовить это!
Ну же, не стесняйся.
Попробуй этих гусениц.
С-спасибо...
А теперь начнём твою тренировку.
Есть, сэр!
Прежде всего, я должен объяснить,
что то, чему я собираюсь тебя учить, —
это не ниндзюцу, а Искусство мудреца.
Объяснить?
Слушай внимательно...
В отличие от ниндзюцу, где ты используешь
свою внутреннюю энергию,
Сэндзюцу включает в себя принятие
внешней энергии для использования.
Внешней? В смысле?
Как тебе, наверное, известно,
ниндзюцу использует чакру, которую создают
из физической и духовной энергии.
Сэндзюцу включает
взятие этой внутренне созданной чакры
и добавление к ней
природной энергии извне,
в результате чего получается
ещё более мощная чакра.
А это приводит к тому, что все твои ниндзюцу, гэндзюцу
и даже тайдзюцу
получают реальный прирост силы.
Физическая и духовная энергия
внутри самого себя,
и природная энергия извне.
Дзюцу и техники, рождённые из чакры,
созданной этими тремя объединёнными энергиями,
и называются сэндзюцу.
Хм...
Взгляни на это так...
Если добавить мятный вкус к шоколадно-ванильному
мороженому, то будет ещё вкуснее.
Ты ещё больше запутал, Гамакити!
О... Я понял!
Ты понял эту аналогию?
Вот такой Наруто человек.
Так что же такое
эта природная энергия?
Энергия, которая существует вне тебя.
Энергия, которая существует
в атмосфере и в земле.
Атмосфера и земля... Ладно...
То есть, в воздухе и в земле.
А, он это имел в виду?
Тьфу! Хватит слов. Я покажу тебе.
Этого должно быть достаточно.
Вау! Господин Фукасаку потрясает!
Смотри, как он собирает
всю эту природную энергию!
Где? Где?!
Ох, ничего себе...
П-Поднял!
Как тебе такое?
Это сила сэндзюцу,
усиленного природной энергией.
Но я не понял, что ты сделал...
Я видел, как ты сложил печать
только в начале.
Ну, естественно.
Сейчас ты ещё не способен
чувствовать природную энергию, Наруто-бой.
Так что тебе невозможно её впитать.
Тогда как мне это сделать?
Ты должен слиться с природой!
Слиться...?
В смысле, умереть.
Умереть?!
Почему слиться с природой
означает умереть?
Гамакити, при чём тут смерть?!
Не придумывай такие странные аналогии!
Но...
Расслабься. Ты на самом деле
не умрёшь, Наруто-бой.
Тогда что?
Просто дождись, пока я закончу...
Я объясню по шагам.
Поглощение природной энергии...
Это умение чувствовать её
вокруг себя и втягивать внутрь.
Кроме того,
сливаясь с природой,
ты также получаешь полный контроль над природной
энергией, входящей и выходящей из твоего тела.
Практически говоря,
в плане твоей тренировки...
Да? Да?
Сидеть неподвижно.
А?
Это значит сидеть неподвижно!
Когда ты остановишь поток
животных инстинктов
и гармонизируешься
с потоком природы,
ты сможешь почувствовать
природную энергию впервые.
То есть, мне просто сидеть?
Кажется, это достаточно легко.
Наруто, ты правда не понимаешь, да?
Для животных не двигаться —
самое сложное.
Прыгать, бегать, создавать чакру
изо всех сил...
Я проходил такие тренировки.
Но сидеть неподвижно? Я не совсем понимаю.
Но ведь так нужно впитывать
природную энергию, да?
Сразу это сделать невозможно.
Эта тренировка требует времени,
так как степень сложности
очень высока.
Это займёт столько времени?!
Не относись к этому так легкомысленно, Наруто-бой!
Наш враг — Пэйн, владеющий Риннэганом...
Силой
Мудреца шести путей.
Могущественный враг,
убивший Дзирайю-боя.
С таким настроем
ты ни за что не победишь!
Я всё это знаю!
Пэйн — лидер Акацуки,
которые охотятся за хвостатыми зверями.
Они могут прийти за мной
в любой момент.
У меня нет времени на раскачку.
Ну, вообще-то есть
способ получше...
Есть?!
Тогда научи меня ему!
Этот водопад позади меня...
Это секретное жабичье масло
горы Мёбоку.
Жабичье масло?
Подойди сюда и
протяни руку.
Вот.
Это жабичье масло обладает свойством
притягивать природную энергию.
Оно помогает в тренировке.
Эй, это полезно!
Когда втираешь это масло
в тело,
природная энергия может входить через него.
И постепенно ты обретёшь способность
чувствовать природную энергию.
Точно...
Кажется, я что-то чувствую
кожей.
Это инструмент, чтобы помочь
уловить суть.
Со временем ты даже не будешь
нуждаться в масле.
Однако есть риск.
Если его использует тот, кто неопытен
в контроле природной энергии,
ты начинаешь превращаться в лягушку.
Ч-Ч-Что за чертовщина?!
Помогите!
Не хочу быть лягушкой!
Ай!
В чём дело?
Я вернулся в норму.
Всё дело в балансе.
Ты привык превращать свою физическую
и духовную энергию
в чакру ниндзюцу,
так что с балансом там у тебя всё в порядке.
Но теперь ты должен добавить
в смесь природную энергию.
Добиться идеального баланса
чрезвычайно сложно.
Баланс, да?
Впитаешь слишком мало — и у тебя
не получится чакра сэндзюцу.
И всё же, если впитаешь слишком много,
природная энергия переполнит тебя
и превратит в лягушку.
Конечно, если перебрать совсем чуть-чуть — это обратимо.
Но перейдёшь определённый порог —
и останешься лягушкой,
уже никогда не вернувшись
в человека.
Я имел в виду,
что ты можешь перестать быть человеком.
Когда превратишься в лягушку,
ты будешь продвигаться дальше,
к полному слиянию с природой.
А прошлые ученики,
провалившие эту тренировку...
вот эти каменные статуи.
Все они?
Ну, не переживай слишком.
У тебя есть я.
И эта палка выбивает природную энергию
из тела.
Если начнёшь превращаться в лягушку,
я как следует отколочу тебя,
чтобы обратить процесс.
Честно говоря,
даже Дзирайя-бой не смог
полностью освоить это.
При создании чакры сэндзюцу
у Дзирайи-боя всегда
появлялись лягушачьи черты.
Но он был в числе умелых.
Сомневаюсь, что ты будешь
колебаться, зайдя так далеко,
но позволь спросить...
Что будешь делать?
Я сделаю это!
Мой путь ниндзя...
такой же, как у Извращённого мудреца!
Ай!
Завтра я весь буду
в синяках и кровоподтёках.
Что? Уже сдаёшься?
Эй, я знаю способ
гораздо лучше.
Какой?
Использовать теневых клонов для тренировки.
Они экспоненциально ускорят
мой прогресс!
В этом есть смысл.
Опыт теневых клонов
возвращается к оригиналу.
Но верно и обратное...
Если теневой клон
полностью превратится в лягушку,
это конец для оригинала.
Я уже знаю.
Хорошо. Но максимум четыре!
Больше — ни я, ни палка
не успеем!
Отлично!
Это вам не игра
в лягушко-выбивалки!
Это тренировка!
Я так долго не продержусь!
Чёрт!
Ай!
Моё лицо такое из-за ударов!
Я не превращаюсь в лягушку!
Что?! Извини.
Я не думал, что тренировка
чувствовать природную энергию
будет настолько сложной.
Только через упорство
обретается истинная сила.
Я знаю!
Если это сделает меня сильным,
как Извращённый мудрец,
любой бы это вытерпел.
Нет... Это невозможно.
Эта тренировка не для каждого...
Можно сказать, она возможна
только для тебя и Дзирайи-боя.
Иначе я бы даже не привёл тебя сюда.
Что ты имеешь в виду?
Если у тебя внутри нет
огромной чакры,
природная энергия просто
заполонила бы тебя сразу же.
Вот насколько природная энергия интенсивна.
Плюс, нужно иметь смелость
никогда не сдаваться.
Вот такой человек
может стать мудрецом.
Отлично! Тогда давай сделаем это!
Дурак! Хочешь себя убить?!
Я вижу её!
— Да!
— Кажется, он начинает
— Я вижу её! Я вижу её!
— улавливать природную энергию.
— Господин Фукасаку, я проголодался.
— Я видел! Я видел!
— Ты прав.
— Я видел!
— Наруто-бой, пора сделать перерыв.
— Я крутой, датэбаё!
Давай поедим.
Ешь давай.
После перерыва,
попробуешь поднять каменных лягушек с помощью Сэннин-дзюцу.
Д-Да, сенсей!
Вкусно, правда?
Это любимые блюда Мамы.
Они все мои любимые.
А ведь и правда вкусно.
Я всё меньше человек, похоже.
А теперь подними каменную лягушку.
Но сперва попробуй использовать только свою чакру ниндзюцу.
Х-Хорошо.
Давай!
Не поднимается!
Хватит, стой!
А теперь накопи чакру Сэннин-дзюцу!
Есть!
Отлично! А теперь попробуй поднять каменную лягушку снова!
Хорошо!
О!
Вот так! Наруто-бо!
Молодец, Наруто!
Этот парень соображает быстрее, чем Дзирайя-бо.
Получилось!
Дурак! Как ты смеешь так непочтительно обращаться с предшественником!
Хотя он и тупее Дзирайи-бо...
Хорошо, Наруто-бо!
А теперь поставь все поваленные камни на место!
Ты серьёзно?!
Похоже, ты освоил контроль с помощью лягушачьего масла.
Теперь нужно научиться управлять Природной Энергией без масла.
Я чувствую, как сила вливается в меня!
Чакра ниндзюцу расходует твою внутреннюю энергию.
Чем больше её используешь, тем сильнее устаёшь.
А чакра Сэннин-дзюцу, наоборот, вбирает внешнюю энергию,
так что ты не утомляешься.
К тому же ты быстрее восстанавливаешься и заживаешь.
Понимаю...
Что ж... С чакрой Девятихвостого в придачу
скорость восстановления у него просто поразительная.
Теперь, может, и я так смогу...
Что сможешь?
А? О, ничего...
Всё в порядке!
Ну, ладно... Но вот. Держи.
Решил подарить тебе это сегодня, Наруто-бо.
Что это?
Книга.
Книга?
Это первый роман, который написал Дзирайя-бо.
В нём много мыслей и чувств Дзирайи-бо.
Прочти её.
"Сказания... об Отчаянном ниндзя".
Может, сдашься уже?
В эти кошки-мышки играть становится скучно.
Сдавайся.
Можно сказать кое-что?
Не желаю слушать!
Умри уже!
Сдайся...
...сдаваться я не намерен!
Даже если ты меня убьёшь,
другой убийца нападёт на деревню...
Пока мы прокляты жить в этом мире синоби,
покоя не будет.
Тогда... я разрушу это проклятие!
Если в этом мире есть покой, я добьюсь его!
Я никогда не сдамся!
К-Кто ты...?
Моё имя...
С такими малышами столько времени возиться.
Заткнись!
Молчи и сосредоточься.
Похоже...
Саскэ напортачил.
Осьминогья лапа!
Хватит ржать!
Ай!
Ай-ай-ай...
Сосредоточься!
Хотя бы немного, но тело двигается!
Не забывай — "не шевелись"!
Делать это без масла куда сложнее, чем я думал.
Конечно!
Не жди, что будет так же легко без масла!
Ни малейшего колебания!
Слушай, я тут подумал...
О чём?
Почему бы мне просто не взять это масло с собой в бой?
Тогда не нужно будет учиться
вбирать Природную Энергию без масла.
Это невозможно.
А? Почему?
Вне климата горы Мёбоку это масло мгновенно испаряется.
Серьёзно?!
Я же говорил.
Масло нужно только для понимания сути.
Так точно!
Но как же быстро ты превращаешься в лягушку...
Наруто-бо, тебе не хватает концентрации!
Ты недостаточно серьёзно к этому относишься!
Нет, это не так.
Я же уловил суть на предыдущей тренировке.
Хватит! Просто следуй за мной!
Эй... Это ведь не то, о чём я думаю?
Именно то. Это твоя следующая тренировочная площадка.
Поставь каменную плиту на той вершине и начни дзэн-медитацию.
Если концентрация ослабнет и ты хоть чуть-чуть шевельнёшься,
упадёшь на дно ущелья.
О-Оттуда?
Хм... Должно сработать.
За мной, Наруто-бо!
Не шевелись!
Ты должен научиться останавливать движение как животное.
Найди собственный центр равновесия
и беззвучно синхронизируйся с природой!
Е-Еле успел.
Вбирать Природную Энергию пока рано —
сперва добейся полной неподвижности.
Да ладно!
Ай-ай...
Может, пора на перерыв?
Чёрт...
Уже просто стоять на месте так трудно...
Эта тренировка вообще нормальная?
Что за чушь!
Твой учитель, Дзирайя-бо, справился с этим.
А? Неужели... Извращённый мудрец тоже здесь тренировался?
Да. Мы с ним часто сюда приходили.
Слушай, а сколько времени ушло на эту тренировку у Извращённого мудреца?
Ну, Дзирайя-бо приезжал сюда тренироваться между миссиями,
так что у него ушло некоторое время...
Понятно.
Наруто-бо?
Множественное теневое клонирование!
У меня нет времени на роскошь.
Так что придётся ускориться!
Извращённый мудрец ту же тренировку проходил!
Значит, и я должен выложиться!
Никак...
Сосредоточься, Наруто-бо!
Выглядит аппетитно и цветами радуги.
О, хочешь один, Наруто-бо?
Мои любимые — онигири с личинками.
Нет, спасибо!
О нет!
Ох...
Неплохо. Он быстро накапливает Природную Энергию.
Наконец-то дошло!
Впечатляет, как далеко он продвинулся без использования масла.
Появляются круги вокруг глаз. Признак мудреца.
И никаких лягушачьих черт!
Похоже, Наруто-бо стал мудрецом, превзойдя Дзирайю-бо!
И, видимо, он способен накапливать
даже больше чакры Сэннин-дзюцу, чем когда пользовался маслом.
Ну как ощущения?
М-м... Теперь я вроде понимаю, что значит стать единым с природой.
Ай-яй-яй-яй...
А? Да не так уж и больно...
И это — Режим мудреца!
Твоё тело активировано на многих уровнях.
О-Ого! Режим мудреца, да?!
Теперь, когда ты освоил Режим мудреца,
мы подошли к последнему шагу.
Чего?! Последнему шагу? Будет ещё?!
Это вид спарринга,
который мудрецы проводят с помощью чакры Сэннин-дзюцу.
Теперь я научу тебя Лягушачьему кумитэ!
Наруто-бо, на сегодня хватит.
Нет, рано!
Это я больше не могу.
Однако... у тебя начинает получаться.
Так точно!
У меня вышло!
Хоть и далеко от идеала...
Мне нужно больше практиковаться в Режиме мудреца.
И нужно следить, чтобы никто меня не видел.
Ну что ж...
Я добуду нам свежих припасов.
Только не опять эту гадость... Ну ёлки...
Мама! Обязательно возьми что-нибудь восстанавливающее силы!
Ты умеешь накапливать чакру Сэннин-дзюцу
и почти освоил Лягушачье кумитэ и техники мудреца.
Теперь я скажу тебе кое-что напоследок.
Ч-Что? Ты такой серьёзный внезапно.
Видишь ли... Это о рисках использования Режима мудреца.
Рисках?
Да... Как только ты полностью осознаешь все риски,
тогда сможешь использовать Режим мудреца на полную!
И какие же риски?
Во-первых, ты, наверное, уже знаешь,
что Режим мудреца нельзя поддерживать долго.
Минут пять, не больше.
Кроме того, чтобы накопить Природную Энергию для входа в Режим мудреца,
нужно соблюдать принцип неподвижности.
Поэтому его нельзя использовать в бою.
Ведь когда ты неподвижен, ты — лёгкая мишень.
Ай!
Понятно...
Верно?
Так что войти в Режим мудреца можно только
Когда у тебя полно товарищей вокруг,
они могут прикрыть тебя.
Если ты в одиночку,
но тебе нужно войти в Режим мудреца,
отойди от битвы на время
и собирай Природную Энергию.
Что?! Значит, Режим мудреца бесполезен?!
Тогда зачем я всё это тренировал?!
Не расстраивайся так.
Поэтому я здесь —
чтобы снизить этот риск.
Что ты имеешь в виду?
Если мы сольём наши тела,
всё будет в порядке!
Нет!!
Когда я говорю «слиться»,
это значит просто слегка
прикрепиться к твоему плечу или спине.
А, вот оно что...
Но как слияние
исправляет ситуацию?
Проще говоря, это разделение
ролей покоя и действия.
Когда один движется,
другой остаётся неподвижным
и собирает Природную Энергию.
В случае Дзирайя-боя,
последняя форма его Режима мудреца
была такой, что мы с Ма
оба сидели у него на плечах.
Понимаю... Теперь ясно...
Не волнуйся, Наруто-бой!
Ладно!
Блок гэндзюцу...
Я загляну в твой разум.
Как много блоков гэндзюцу...
Неудивительно, что сыворотка правды
на него не подействовала.
Как всё прошло?
Бесполезно...
Кто-то установил блоки
в его сознании.
Обойти их будет трудно.
Скорее всего, это какое-то дзюцу,
наложенное тем, кого зовут Пэйн.
Пожалуйста, будь осторожен, Иноити.
Там могут быть ловушки гэндзюцу.
Да, я знаю.
Эти чёрные стержни,
что были в теле...
Может, это особенность
этих людей, известных как Пэйн?
Зачем они вставили это
в тело?
Нужно узнать больше
о свойствах этого металла
до вскрытия.
«Настоящего среди них нет».
Может, шесть Пэйнов были гэндзюцу...
Дзюцу, созданное той женщиной-членом Акацуки,
которая, как говорят, тоже там была.
И это она физически напала
на Господина Дзирайю из тени.
Нет... В это трудно поверить.
По словам Господина Фукасаку,
Господин Дзирайя умер от ударов
настоящим оружием всех шестерых.
Ну, он одолел троих из них,
но они, предположительно,
воскресили себя...
Да, звучит как невероятное гэндзюцу.
Здравый смысл не работает,
когда речь заходит об Акацуки.
Были и другие,
кто был бессмертен.
В любом случае, давайте продолжать
строить гипотезы на все случаи
пока не получим отчёты от остальных.
Ты прав.
Давайте хотя бы чуть-чуть приблизимся
к разгадке тайны Пэйна
к тому времени, как Наруто вернётся
с тренировки.
А вот ты где.
Наруто-бой, время от времени
ты исчезаешь.
Куда ты ходишь?
Ну... никуда конкретно.
Просто брожу...
Ну да ладно.
Я хочу начать тренировку слияния прямо сейчас,
так что спускайся сюда.
Отлично! Это завершает
шаги к Режиму мудреца...
Теперь начнём тренировку слияния!
Д-Да...!
Значит, ты сядешь
ко мне на плечо, да?
Верно.
Пока ты двигаешься,
я впитываю Природную Энергию.
Это тренировка для отработки
такого сочетания.
А теперь давай синхронизируем
дыхание.
Ладно...
Сэннин Дзюцу: Техника Двух Амфибий!
Похоже, это невозможно.
Невозможно...?!
Подозреваю, что Девятихвостый
внутри тебя отвергает меня.
Не может быть!
Тогда зачем была вся эта тренировка?!
Что же нам делать?!
Если мы не можем слиться,
у меня нет выбора,
кроме как впитывать Природную Энергию
пока я двигаюсь!
А я сказал, что это невозможно!
Я и представить не мог,
что такое случится, после того как мы зашли так далеко.
Я не сдаюсь!
Если надо, буду пробовать,
пока не получится!
Но я же говорю, это невозможно!
П-Прости...
Знаю, это трудно принять,
но это физически невозможно.
Этот код у тебя на спине был посланием
Извращенцу-Сэннину от меня.
Да, я знаю.
Да, я знаю это.
А теперь, благодаря тебе, Наруто-бой,
он стал ключом к разгадке
тайны Пэйна...
Не только это.
Это ещё и послание мне — не сдаваться
до самого конца.
Но всё же...
Я ученик Извращенца-Сэннина.
И если это послание было
Путь ниндзя моего учителя... то я...
Не имею права ныть!
Ай!
Ещё не всё!
Продолжаем!
Какой же он упрямый...
Давай сделаем перерыв, Наруто-бой.
Иначе я не выдержу.
Так не пойдёт!
Мы должны продолжать, чтобы наверстать
время, потраченное на
тренировку досюда!
Послушай, у тебя никогда не было
такого опыта.
Бежать и собирать Природную Энергию,
основа которой — неподвижность,
это как велеть тебе смотреть налево,
когда ты смотришь направо.
Что?
Всё чисто.
Разведка завершена.
Как обычно,
ничего подозрительного.
Снова хороший денёк.
Бабуля, быстрее! Быстрее!
Ну-ну. Не торопись так.
Палочка этого после миссии...
Ради этого и стоит жить.
Давай, быстрее выбирай карту.
Бякуган!
Э-Эй! Нечестно!
Нельзя использовать Бякуган
в игре!
Ну, пожалуй, начну
следующий отчёт.
Он из... Акацуки?!
Точно! Нужно доложить
Госпоже Хокагэ!
Что?!
Время пришло.